- Vamos fazer um resumo dessa parte 1? Olha que interessante pra gente fazer esse resumo. Eu tenho aqui
- uma comparação desse resumo, uma comparação pra vocês, pra gente finalizar essa parte,
- que é demonstrando o resgate de uma aplicação de mil reais, mais ou menos parecido, só que com as
- nomenclaturas adequadas pra utilizar tanto no Excel quanto na
- E aí nós temos aqui, por exemplo, essa aplicação 1% linear por 12 meses e 1% a juros compostos 12
- meses. Vamos ver? Lembrando que a nossa fórmula inicial era lá no comecinho, antes de fazer
- essa associação às nomenclaturas mais internacionais, montante é igual a capital inicial que multiplica
- 1 mais i versus o prazo. E falando em valor, presente e valor,
- Futuro, o valor futuro é igual. Valor presente, comparado ao capital inicial, 1 mais i vezes n, isso
- aqui é igual. Então vamos fazer a continha. Qual que é o resgate da aplicação? Apliquei 100 reais
- a 1% ao mês, num período de 12 meses. Qual que é o valor futuro? Na hora que eu faço esse cálculo,
- multiplicando, eu chego que o valor futuro é de 112. 112 dividido por 100,
- A minha taxa ao ano é de 12% ao ano, ok? Perfeito? Aí vamos aqui. É a mesma operação, 100 reais
- aplicados por um período de 12 meses, mas é uma taxa de juros compostos, que são juros capitalizáveis,
- ou seja, rendimento também sobre os juros gerados a cada um dos períodos. Vejam que a fórmula não
- é essa mera multiplicação aqui que eu trouxe aqui para o juros simples.
- A nossa forma de valor presente agora faz esse efeito do cascateamento através do cálculo de juros
- compostos usando a parte de cálculo exponencial. Então aqui pessoal, por exemplo, vou aplicar o 100.
- a uma taxa que é a mesma porcentualmente, só que eu vou elevar esse número índice, 1 mais... porque
- eu tenho que dividir a taxa por 100 e somar 1. Veja, aqui eu não preciso, eu só faço essa multiplicação.
- Aqui eu tenho que somar 1 e elevar a 12. É aqui que se transforma em cálculo exponencial. Quando eu
- faço isso aqui, 100 que multiplica 1 mais...
- 0,1 a 12, eu chego em 112,68 dividido por 100, a taxa passa a ser 12,68. Então veja, no juros simples,
- essa mesma operação, a taxa de juros é 12% ao ano normal, mas ela foi calculada a 1% ao mês. Quando
- eu falo que é 1% ao mês mais juros compostos, eu chego em 12,68, uma taxa aproximadamente de 12,7.
- Então veja que nós temos esse efeito aqui.
- Uma diferença que a gente chama de spread entre a taxa de juros compostas ou juros compostos menos
- aquele juros simples. Eu tenho uma diferença que é bastante ao ano de 0,68% ao ano. Ou seja, tem um
- spread aqui de aproximadamente quase 0,7%. Tudo bem?